入江最後の社内SNSアプリの作成大変お疲れさまでした。
ここでもですね。
非常にたくさん学ぶことを覚えることを頭にいれることあったんじゃないのかなというふうに思います。
ですので、ここでまた改めてですね。
ここの講座この社内SNSアプリで学んできたことをですね。
上から順番に復習していこうかなというふうに思います。
まず上から見ていきましょう連打ですね。
これはですね。
ファンクションベースとビューにおいて、レスポンスオブジェクトを返すときにですね。
このレンダーメソッドを使うことによってテンプレートすなわちHTMLファイルですね。
あとはコンテキスト。
これは主にデーターベースに入ってるデーターなんですけれども、この2つを組み合わせてそれを形レスポンスオブジェクトとしてブラウザに返していくという
ために、このレンダーというメソッドを使うことができるということを学んできました。
2番目ですね。
ポストと下とということで、これはですね。
TTPでリクエストを送る時に使われるメソッド方法なんですけれども、実際はPOSTのGETのみならず、プットとか他の色んな種類もあるん
ですけれども、DJANGOにおいてはこのPOSTという2つを主に使うというところとどう使うのかというと、一般的にフォームで何かデーター
を送る場合はPOSTが使われて、それ以外の場合はGETが使われますので、この2つを使い分けることによってフォームで何かを。
データーを送られた時はPOSTメソッドとして何か特別なと言うかですね。
そのフォームに対して何か処理をしていくということができるとで、それ以外の場合は普通にリンクをクリックした場合とかは、特に何も処理
をしないというようなですね。
使い分けをする為に、このPOSTとGETを使うことができるということをお伝えしました。
3点目ですね。
USERオブジェクトということで、これはファンクションベースとビューにおいてデータベースに入っているデーターを引っ張ってくる時に使われるコマンド
として御紹介をしてきました。
でユーザーオブジェクトってあるんですけれども、この先にですね。
GETとかあるメソッドを使っていくことによって色んなデーターをですね。
色んな形で取ってこれるということをお伝えしてきました。
で、このユーザーっていうのはあくまでDJANGOでデフォルトで準備されているテーブルなんですけれども、それだけではなくてですね。
実際にモデルスロットPIファイルの中で作ったクラスモデルですね。
それをここに入れることによって、自分で作ったデーターをしっかりと色んな操作をしながら持ってくることができるということについてご紹介をし
てきました。
えつぎですね。
これCREATEユーザーはログインオーセンティックと6月ということで、これはユーザーを作るための方法とか、あとはログインをする方法、オーセンティック
とする方法ログアウトする方法というメソッドをそれぞれご紹介してきました。
特にファンクションベースとビューにおいてはですね。
こういったメソッドを使うことによって、簡単にユーザーを作ったりとか、簡単にログイン状態に遷移させることができるとかですね。
そういったことについてお話をしてきましたで、このオーセンティックとに関してはログインをする前に入れるものとしてお伝えをしました。
でオーセンティックとすることによって、そのユーザーがちゃんとユーザーテーブルに入ってるのか。
また、そのユーザーがどういった権限があるのかとか、そういったことを確認するために、このオーセンティックというものを使っ使われるということ
をお話ししてきました。
はいで下から2番目ですね。
CSSIMAGEの扱い方ということで画像ファイルであったり、あとはCSSファイルですね。
そういったファイルをどうDJANGOにおいてですね。
どういった風に扱っていけばいいのかということについてお話をしてきました。
具体的にはですね。
セッティングSWOTPRファイルの中でスタティックファイルであればスタティックルートですね。
スタティックルートだったり、あとはスタティックファイル図ディレクトリーっていうあとスタティックURLURLですね。
そういった設定をしていくということと、あとはイメージにおいてはメディアルートあとはメディアURLですね。
そういった設定をすることによって、そういった静的ファイルをどこに保存するのかという設定をするところと、あとはどのURLでそういった静的ファイル
を呼び出してくるのかということについてお話をしてきました。
で最後にですね。
ログインの判定ということで、ファンクションベースとビューにおいてはログインREQUIREだというDECORATORを使うことによってログインしている
状態を判断させることができるという。
お話をしましたでクラスベストビューの場合はですね。
これは幾つかやり方があるんですけれども、今回はHTMLファイルの中でタグを使ってですね。
EFUSERISオーセンティックGETオーセンティックatと言うと言うコードを使うことによって、ユーザーがオーセンティックとされている場合、ちゃんと
ユーザーテーブルの中にユーザーがいる場合ですね。
そういった場合においては、その処理というかですね。
そのそのユーザーを設定されているユーザーがいる場合は、そのいることに対して、ちゃんとしたデータを表示させてそうではない場合ですね。
すなわち、ログインしてなくてオーセンティックとされていないユーザーの場合はログインしてくださいとか、そういった表示をさせるという分岐ができる
ということについてお話をしてきました。
後はですね。
これだけじゃなくていいねする機能だったりとか、あとは帰属機能とかですね。
そういった機能の実装のし方、PYTHONを使ってどう実装していくのかということについてお話をしてきました。
こういったことがですね。
今回、学んできたことなのかなというふうに思いますでですね。
今回ご紹介したのは、基本的にはファンクションベースとビューでコードを変えていくんですけれども、このファンクションベースとビューで非常に
簡単にコードを変えてきましたので、非常細かいバリデーションですね。
ちゃんとしたそのデーターが重複しないのかとかですね。
あと、そのデーターが本当にちゃんと正しいものなのかとかっていう細かいところまでの実装はしていません。
ですのでですね。
今回書いたこのコードをですね。
そのまま本番環境で使えるかというと、なかなかそれは難しいんじゃないのかなというふうに思います。
ただですね。
今回、この基礎編ということで、DJANGOの中でデータがどういったふうに扱われるのかということに関しては、この講座を改めて復習し
ていくとですね。
よく分かっていくんじゃないのかなというふうに思います。
いずれにせよですね。
この大変なアプリの作成ですね。
大変お疲れ様でした。